# return(GiS);
https://www.youtube.com/@returngis
Ense√±a sobre DevSecOps, Platform Engineering, GitHub Copilot, GitHub Actions, Docker, IA, entre otros.

**Gisela Torres**
https://www.linkedin.com/in/giselatorresbuitrago/
Senior Global Blackbelt - Developer Productivity, Microsoft

---
# Pabpereza
[https://www.youtube.com/@Pabpereza](https://www.youtube.com/@Pabpereza)
Ense√±a sobre DevSecOps, k8s, Docker, Dom√≥tica, Seguridad, entre otros.

**Pablo P√©rez-Aradros Calvo**
https://www.linkedin.com/in/pabpereza/
CISO SecDevOps @ Santander Bank | CKA, CKAD, CKS, OSCP, ISO27001 | Divulgador, Docker Captain

---
# 295Devops
https://www.youtube.com/@295devops/
Ense√±a sobre Docker, Podman, k8s,  AWS, DevSecOps, GitLab, GitHub y mucho m√°s.

**Rossana Suarez**
https://www.linkedin.com/in/roxsross/
Roxsüî•| Tech Lead DevOps at NaranjaX |AWS Hero‚≠ê| Docker Captainüê≥ | Gitlab Hero‚≠ê|DevOpsüî•| DevSecOpsüî•|Content Creator blog.295devops.com| Developerüë©‚Äçüíª|Mentorüë©‚Äçüè´ üáªüá™üá¶üá∑

---
# Pelado Nerd
https://www.youtube.com/@PeladoNerd
Recientemente hace reacciones a Hackeos, preparaci√≥n para entrevistas de trabajo, charlas memoriales y contenido de Bash, Docker, k8s, Web Servers, Terraform, Raspberry, entre otros.

**Pablo Fredrikson**
https://www.linkedin.com/in/pablofredrikson/
Principal SRE at Bitso

---
# Javier Pinilla
https://www.youtube.com/@javierm_p/
Ense√±a sobre Docker, Ciberseguridad, Terraform, AWS, Python, k8s y mucho m√°s.

**Javier Pinilla**
https://www.linkedin.com/in/javier-pinilla-bbb078332/
7x AWS Certified | GCP & Terraform Certified | Your Platform Guru

---
# Cultura DevOps + Golandia
https://www.youtube.com/@CulturaDevOps
Ense√±a sobre AWS, Docker, Jenkins, IA, Seguridad, CI/CD, Terraform y mucho m√°s. Adem√°s, escritor de libros sobre DevOps.

https://www.youtube.com/@Golandia/
Ense√±a Infraestructura como c√≥digo con el Lenguaje de Programaci√≥n Go y sus Frameworks.

**Jaivic Villegas**
https://www.linkedin.com/in/jaivic-villegas/
"cultura devops" on youtube, Codelover, Multipotential and I want to be a reference in the world of Devop.

---
# Jos√© Maria Labarta
https://www.youtube.com/@josemarialabarta
Ense√±a a levantar contenedores usando Docker y Docker Compose para Portainer, Nginx, CloudFlare, Heimdall, WordPress y mucho m√°s. Te sorprender√°s de las herramientas que puedes llegar a conocer con √©l.

**Jos√© Maria Labarta Castillo**
https://www.linkedin.com/in/labartac/
Dice su perfil: "Mi afici√≥n son las aplicaciones Docker"

---
# DaveOps
https://www.youtube.com/@DaveOps
Ense√±a Tips para volverse DevOps, Networking, AWS, Terraform, Ansible, Docker, Oracle Cloud, OpenTofu, k8s, GitHub Actions y mucho m√°s.

**Dave J. Franco Finol**
https://www.linkedin.com/in/davejfranco/
DevOps Engineer üöÄ | Creador de contenido üé¨ | Si quieres aprender lo que hago, s√≠gueme üòé

---
# NullSafe Architect
https://www.youtube.com/@NullSafeArchitect
Ense√±a sobre DevOps / Platform Engineering, Python, IoT, Nginx, Apache Spark, Seguridad, Microservicios, Kafka, Elastic Search, Docker, k8s, Ciencia de Datos, IA, LLM y mucho m√°s.

**Albert Coronado Calzada**
https://www.linkedin.com/in/albertcoronado/
CTO, Solutions Architect & DevRel | Soft. Eng./DevOps/Data/IA

---
# No Solo Hacking
https://www.youtube.com/@NoSoloHacking
Ense√±a sobre Tecnolog√≠a y Seguridad. Configuraciones para distintos fabricantes como Microsoft, Proxmox, VMWare, Linux, Cisco. Tambi√©n aprender√°s Docker, Ansible, Linkwarden, Cloudflare, Guacamole y mucho m√°s.

**Carlos Melantuche**
https://www.linkedin.com/in/carlosmelantuche/
Administrador de Seguridad de Sistemas y Formador de IT especializado en Hacking/Seguridad/Infraestructura/Networking.

https://www.linkedin.com/company/nosolohacking/
IT Trainer especializado en Hacking/Seguridad/Infraestructura/Networking.

---
# La Tecnolog√≠a Avanza
https://www.youtube.com/@latecnologiaavanza/
Ense√±a sobre DevOps, Cloud Computing, Jenkins, UML, Software Architecture, Apache Kafka, Java, Spring Boot, k8s, OOP, Scrum, Docker, Git, GitHub y mucho m√°s.

**Christian Raul Ramirez Escalante**
https://www.linkedin.com/in/christian-raul-ramirez-escalante-1b7951216/
Instructor en La Tecnolog√≠a Avanza y Desarrollador Backend

---
# JGAITPro
https://www.youtube.com/@JGAITPro/
Ense√±a sobre HomeLab, Proxmox, Windows Server, Hyper-V, PowerShell, Microsoft 365, Docker, Seguridad, WSL, GNU/Linux, VirtualBox, MySQL, Veeam, VMWare, FreeNAS, Azure y mucho m√°s.

**Jair G√≥mez Arias**
https://www.linkedin.com/in/jairgomezit/
CEO de JGAITPro.com | Microsoft Most Valuable Professional

---
# OpenWebinars
https://www.youtube.com/@openwebinarsnet
Ense√±a como convertirte en profesional del mundo IT, la Comunicaci√≥n y otras Habilidades Transversales. Tiene unas listas de reproducci√≥n sobre DevOps, CCNP, PowerShell, Redes, Cloud Computing, Jenkins, JMeter, Ciberseguridad, Azure, entre otros.

**OpenWebinars**
https://www.linkedin.com/company/openwebinars
Dise√±amos contigo la formaci√≥n tecnol√≥gica y digital que har√° crecer a tus equipos. ¬°Solicita una demostraci√≥n gratuita!

---

# Amin Espinoza
https://www.youtube.com/@AminEspinoza
Ense√±a sobre Docker, GitHub Actions, Azure DevOps, Microservicios, Python, IA, .NET, CI/CD y mucho m√°s.

**Amin Espinoza**
https://www.linkedin.com/in/aminespinoza/
Sr. Software Engineer en Microsoft. 

---

# Leifer Mendez
https://www.youtube.com/@LeiferMendez
Ense√±a Docker, AWS, GCP, MongoDB, Git y GitHub, GitHub Actions, CI/CD, IA y mucho m√°s.

**Leifer Mendez**
https://www.linkedin.com/in/leifermendez/
ü§ñ Creator of @BuilderBot | Software Engineer | Qwik Framework Expert | Passionate about Innovation and Development Processes

---
# Fazt + FaztCode
https://www.youtube.com/@FaztTech y https://www.youtube.com/@FaztCode
Ense√±a Bash, Terraform, AWS, SQL, AI, Hosting, GitHub Copilot, GitHub Actions, Jenkins, Rust, Go, Cloud, Cloudinary, Redis, Git, Azure, DigitalOcean, Docker, GNU/Linux y mucho m√°s.

**FaztWeb**
https://www.linkedin.com/company/faztweb
Generando la comunidad m√°s grande de desarrolladores hispano hablantes.

---
# Antonio S√°nchez Corbal√°n
https://www.youtube.com/c/AntonioS%C3%A1nchezCorbal%C3%A1n/
Ense√±a sobre Shell Script Bash, Seguridad, GNU/Linux, Docker, VNC, Gnome, KDE, AWS, Ciberseguridad

**Antonio S√°nchez Corbal√°n**
https://www.linkedin.com/in/antonio-s%C3%A1nchez-corbal%C3%A1n/
Experto en Linux ¬∑ LPI Training Partner Platinum ¬∑ Udemy Instructor Partner

---
# Oscar Z√∫√±iga | Mentor para Inform√°ticos
https://www.youtube.com/@multicloud.academy
Ense√±a sobre AWS, Networking, Azure Cloud, IaC, VMWare, superaci√≥n personal/profesional y mucho m√°s.

**Oscar Z√∫√±iga**
https://www.linkedin.com/in/multicloudacademy/
Enterprise Architect | Cloud Infra Specialist | DevOps | Blogger | Mentor | Coach | Emprendedor | VMware By Broadcom vExpert

---
# Jorge de la Cruz
https://www.youtube.com/@JorgedelaCruz
Ense√±a sobre Proxmox, AI, Networking, Zimbra, Runecast, Veeam, NimbleStorage, VMWare, Carbonio, InfluxDB, Grafana Cloud, Azure, Rocky Linux, AWS y mucho m√°s.

**Jorge de la Cruz**
https://www.linkedin.com/in/jorgedelacruzmingo/
Senior Product Manager, Observability & AI at Veeam Software

---
# Caos Binario
https://www.youtube.com/@caosbinario/
Ense√±a sobre Terraform, AWS, Cultura DevOps, Docker, Certificaciones, Monitoreo y Observabilidad, k8s y mucho m√°s.

**Ariel Molina**
https://www.linkedin.com/in/arielhmolina/
DevOps Engineer at Nublit

---
# Informatica Live
https://www.youtube.com/@informatica-live
Ense√±a sobre Go, Python, Selenium, Docker, Git, GitHub, Jira, JMeter, Jenkins, Hacking √âtico, ArchLinux, Bash y mucho m√°s.

No encontr√© su perfil de LinkedIn, as√≠ que si alguien conoce al autor, arr√≥belo para que le demos el m√©rito.

---

# Nazareno Anselmi
https://www.youtube.com/@vratos
Ense√±a sobre Linux Foundation, Docker, VMWare, WSL 2, Terraform, AWS, GNS3, Fortigate, MikroTik, IPSec, Nagios, Bacula y mucho m√°s.

**Eduardo Nazareno Anselmi**
https://www.linkedin.com/in/nazareno-anselmi/
Ingeniero en sistemas de informaci√≥n - Devops Engineer - Cloud Architect ‚òÅÔ∏è | 5x AWS | üê≥ CNCF Kubestronaut | Terraform | 3x Redhat | 7x Fortinet | Instructor üéì üìà

---
# CodelyTV - Redescubre la programaci√≥n
https://www.youtube.com/@CodelyTV
Descubrir√°s contenido sobre Grafana, SQL, IA, DevOps, Bash, Terraform, Redes, Go, Seguridad, Hacking Auditor√≠as, Git y mucho m√°s.

**CodelyTV**
https://www.linkedin.com/company/codelytv/
Buenas pr√°cticas de programaci√≥n.

---

# Fernandoing
https://www.youtube.com/@fernandoing
Ense√±a sobre Docker, AWS, c√≥mo certificarte en AWS, DevOps y mucho m√°s.

Si alguien tiene la referencia de Fernando, arr√≥belo para que reciba el cr√©dito de lo valioso que es su contenido.

---
# Minuto DevOps
https://www.youtube.com/@MinutoDevOps
Ense√±a conceptos de lo que es un SRE, CI/CD, Tools, Agile, Lean, DevOps, entre otros.

---
# CloudCamp
https://www.youtube.com/@CloudCampL
Aprender√°s sobre CI/CD, Ingenier√≠a de Datos, Azure, DevOps, AWS, k8s y estar√°s envuelto en unas charlas espectaculares.

**CloudCamp**
https://www.linkedin.com/company/cloudcamplatam/
Te convertimos en un experto en todos los temas de la nube, con cursos en vivo por Zoom.

---
# Mundo DevOps
https://www.youtube.com/@MundoDevOps
Aprender√°s sobre la Terminal, Copilot, DevSecOps, Google Cloud, Terraform, Git, k8s, Linux, Docker, GitLab y mucho m√°s.

---
# Geeky Theory
https://www.youtube.com/@Geekytheory
Ense√±a sobre Docker, MySQL, Git, VPN, Python, ETL, Apache Spark, AWS, Vagrant, GNU/Linux, entre otros.

**Geeky Theory**
https://www.linkedin.com/company/geeky-theory

---
# Roelcode
https://www.youtube.com/@roelcode
Ense√±a sobre GNU/Linux, WSL2, Go, Python, Node.js, NVIM, MySQL, Rust, PowerShell, Git y mucho m√°s.

---
# Ruben J Garcia
https://www.youtube.com/@RubenJGarcia
Ense√±a sobre AWS CDK, SaaS, AWS Solutions Arquitech, DynamoDB y m√°s.

**Ruben J Garcia**
https://www.linkedin.com/in/rubenjgarciab/
AWS Evangelist & Community Builder / Cloud Architect / CTO

---

# Achetronic
https://www.youtube.com/@Achetronic
Ense√±a sobre Ansible, CI/CD, k8s, Terraform, Docker y m√°s.

---

# El Cloud de Pau - Programaci√≥n Web
https://www.youtube.com/@elclouddepau-programacionw3979/
Encontrar√°s contenido sobre AWS, Docker, Python, MongoDB, Nginx y mucho m√°s.

--- 

# DevOps Per√∫
https://www.youtube.com/@DevOpsPeru
Encontrar√°s lives sobre k8s, Linux Hardening, DevSecOps, Git, IaC, Serverless, Terraform y mucho m√°s.

---

# Marcia and the cloud
https://www.youtube.com/@marcia_/
Encontrar√°s contenido sobre Ciberseguridad, Reflexiones DevOps, AWS, FinOps, Arquitecturas H√≠bridas, Solutions Arquitech, ML/IA y mucho m√°s.

---

# mkdev, en Espa√±ol
https://www.youtube.com/@mkdevenespanol9118
Puedes encontrar contenido de k8s y docker.